ЗЧЕП - (за замовчуванням З'єднаний) Роз'єднаний режим означає, що ваш корабель більше не коригує траєкторію і летить за законами Ньютона. (англійською CPLD)
СВЗП- Система Вертикально Зльоту-Посадки (англійською VTOL)
П.Т.Р.- Покращена Точність Руків'я (націлювання у польоті) (англійською ESP)
ШАСІ - Щоб увійти в режим посадки, потрібно опустити шасі.
СЗПВ - Система Залпового Почергового режимів вогню (STGR) індикатор режиму ведення вогню гарматним озброєнням 
ВОД - Водневе топливо
КВА - Квантове топливо
АВТО НАВ - АВТОНАВЕДЕННЯ
АПОС - Автоматизована Програма Організації Судноплавства Automated Ship Organization Program (ASOP) це служба керування транспортними засобами, розроблена UniCorp Limited . Вона використовується космодромами або космічними станціями, щоб відвідувачі могли зберігати або викликати свої транспортні засоби. Користувачі можуть взаємодіяти зі службою через термінали АПОС , які зазвичай знаходяться біля секції прибуття космодрому чи космічної станції. Користувачі можуть переглядати свої доступні транспортні засоби, і після виклику вони будуть доставлені на призначений посадковий майданчик або ангар.
ОЗІ - Об’єднанна Земна Імперія (UEE), яку люди називають Імперією , є демократичною міжзоряною імперією, яка охоплює 37 зоряних систем. Імперія була заснована в 2546 році після завершення Першої війни між людьми та Теваріном , першої у своєму роді міжвидової війни між людьми та Теваріном. Цей конфлікт призвів до сходження Івара Мессера до нової політичної влади; Перший громадянин . Використовуючи свою новоспечену політичну владу, він призначив себе імператором ОЗІ. Він реконструював Об’єднані Планети Землі в Імперію з сім’єю Мессер як лідерів.aUEC - Альфа UEC— це тестова валюта, яку буде замінено на UEC , представлену в Alpha 2.4.0 . Вона розроблена, щоб перевірити економічний баланс, ціни предметів, нагороди за місії тощо. CIG відстежує активність початкової хвилі Alpha UEC і вдосконалює та повторює згадані функції. У будь-який момент цю валюту та все, що придбано за неї, можна стерти , щоб почати новий цикл тестування з чистого листа.
ОПЗ - Об'єднані Планети Землі (UPE)
ОУР - Об'єднане Управління Розподілом (UDM)
G-СБП - Система Безпеки Перезавантажень (GSAF)
БФД - Багато Функціональний Дисплей (MFD)
ІВСЧ - Інвертор Визначення "Свій-Чужий" (IFFI)
ІКЦ - Імперський Картографічний Центр (ICC)
В.І.П. — Вельми Іменита Персона (VIP)
ВКФ - Військовj Космічний Флот (Navy)
ВІТ - Відділення Інтенсивної Терапії (ICU)
ДПР - Диспетчер Повітряного Руху (ATC)
КБМ - Космічний Бойовий Маневр (SCM)
КМВС - Композит Матеріалів Вторинної Сировини (RMC)
КОМСТАБ - Контроль Стабілізації Рівня (Comstab)
КС - Квантовий Стрибок (QT)
РІМ - Радіальне Інтерактивне Меню (PIT)
РПК - Рівень Препаратів в Крові (BDL)
Рад - Рад/с Потужність поглиненої дози (Rem)
СУА - Спеціальний Уповноважений Агент  (SAIC)
СЦО - Сили Цивільної Оборони (CDF)
УІЮ - Управління Імперської Юстиції (OIJ)
ПС - Прицільна Стрільба (ADS)
QTM - Qantum Travel Mode-Режим Квантових Подорожей (Стрибка) термін не прийнято
G-Захист - Захист від перенавантажень
ЕМ-Шум - вибухають у хмару крихітних ниток, яка розширюється, щоб збити з пантелику радарні системи і вивести з ладу електромагнітну  систему наведення ракет.Ви можете перемикати тип контрзаходів на озброєнні, натискаючи на кнопку
ІЧ-Пастки -  виробляють інтенсивний спалах тепла, намагаючись відвернути від вашого корабля будь-які ракети з інфрачервоним наведенням, що переслідують його. Вони швидко згоряють, тому ракети можуть знову навестися на ціль, якщо ви запустите їх занадто рано
MPUV = Multi-Purpous Utility Vehicle Cargo - Вантажні багатоцільові утилітарні автомобілі
MOLE = Multi Operator Laser Extractor -лазерний екстрактор із кількома операторами
RAFT = Reinforced Advanced Freight Transport - Посилений вдосконалений вантажний транспорт
ATLS = Assisted Transport and Loading System - Система допоміжного транспортування та завантаження
МКНБ - Міжзоряний Космодром Н'ю Беббіджа
КВС - Композит Вторинної Сировини (RMC)
КМ - Конструкційні Матеріали
МАВ - Міжгалактична Аерокосмічна Виставка (IAE)
ІСКП - Інтелектуальна Cистема Керування Польотами (IFCS)
